Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Kim Sun-Young, Kim Dan)
(Oh Woo Ri, Kim Hak Sun)
Ini sebenarnya berita baik.
Saya rasa saya bernasib baik.
Betul tak?
Mereka mengesannya lebih awal.
Mereka kata ia boleh dirawat.
Jangan beritahu Min Woo lagi.
Sekarang semester terakhir dia,
dan dia sangat sibuk sekarang.
Dan dia juga ada di Seoul.
Bagaimana jika dia datang jauh-jauh ke sini?
Walaupun baru tahap satu,
Ini bukan selsema. Ini kanser paru-paru.
Awak tak boleh sembunyikan benda macam tu sahaja.
Baiklah,
dia kata dia tak boleh balik rumah buat sementara waktu...
sebab dia sibuk dengan tesis
dan pencarian kerjanya.
Jadi jika kita boleh menyembunyikannya, maka kita sembunyikannya.
Okey?
Patutkah saya ponteng mesyuarat alumni?
Saya rasa bersalah.
Awak dah kemas semuanya.
Kemudian untuk pembuatan kimchi,
Saya akan datang esok,
dan kita akan melakukannya bersama-sama.
Tidak, tidak mengapa. Jika kita tidak melakukannya hari ini,
esok awak takkan ada kimchi
nak makan pun.
Melangkauinya sehari pun takkan membunuh saya.
Betul ke?
Anda, yang tidak boleh makan walau sesuap pun
tanpa kimchi buatan sendiri?
Kalau begitu saya betul-betul tak buat.
Kau yang kata tak apa.
Patutkah aku tak beritahu Min Woo?
Nanti, saya sendiri yang akan beritahu dia.
Awak boleh pergi.
Tolong tunggu saya.
Terima kasih.
Ibu.
Macam mana awak sampai ke sini?
Masuk, cepat.
Ibu, patutkah saya bawa semua ini
ke dapur?
Ya. Saya akan keluar sebentar lagi.
- Letakkan sahaja di sana.
- Okey.
Atau patutkah saya letakkannya di balkoni?
Kenapa tunggu esok untuk melakukannya dengan Ayah?
Mari kita lakukan sekarang, dengan Ayah.
Dan bagaimana pula dengan kimchi dan daging babi rebus...
dengan soju untuk makan malam hari ini?
Soju, tiba-tiba?
Baiklah, mari kita buat kimchi.
Tapi awak seorang sahaja yang minum.
Saya sedang berdiet.
Mari kita lihat bagaimana diet itu bertahan
sebelum kimchi dan daging babi rebus.
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Ini.
- Cubalah.
- Okey.
- Sedap ke?
- Ya.
(Kimchi)
Selesai.
Awak betul-betul takkan makan ke?
Itu bukan macam awak.
Awak tak kenal saya.
Dan awak, mabuk macam ni,
tak rasa macam anak saya pun.
Ibu pun tak kenal saya.
Bagaimana mungkin aku tidak mengenali
anak lelaki yang aku lahirkan dalam kesakitan?
Melihatmu,
Aku nampak
kau banyak risau kebelakangan ni...
tentang pencarian kerja.
Begitu banyak sehingga anda pulang ke rumah...
tanpa berkata sepatah kata pun.
Jangan rendahkan diri.
Awak tahu awak telah menjadi kebanggaan saya
sepanjang hidup saya, kan?
Bukan kerana anda mencapai sesuatu
atau menjadi seseorang.
- Hanya awak, seadanya...
- Membuat awak bangga?
Betul tu.
Kalau perlukan apa-apa, sebut sahaja.
Kemudian, Ibu.
Ya?
Bolehkah awak pinjamkan saya 1,000 dolar?
Markah Bahasa Inggeris saya tidak meningkat,
jadi saya mencari tempat di akademi,
dan yuran pengajiannya ialah 1,000 dolar.
Awak bukan datang jauh-jauh ke sini
hanya untuk itu, kan?
Awak sibuk. Awak boleh sahaja menelefon.
Kalau awak beritahu Ayah, saya akan...
Ada lagi soju ke?
Awak nak minum lagi?
Ya.
Saya mahu lebih banyak lagi.
(Suami)
Min Woo akan berada di sini esok,
jadi berhati-hatilah dengan apa yang kamu katakan
tentang penyakitku.
Saya buat kimchi dengan Min Woo,
jadi jangan risau.
Ia ternyata sangat baik.
(Mula penyelesaian masalah ujian bakat)
(Kang Sae Ra)
Jadi bagaimana pula dengan 1,000 dolar itu?
Adakah anda berjaya mendapatkannya?
Awak ada duit ke nak bagi kat
si keparat yang ugut awak tu?
Salam sejahtera?
Awak kata ugut ke?
(Sila masukkan cap jari atau PIN anda.)
Akhirnya saya dapat lalui.
Saya dah tunggu awak jawab.
Saya...
cuba memahami perkara ini,
jadi izinkan saya bertanya dengan jelas.
Min Woo saya...
pulang ke rumah...
dan meminta 1,000 dolar untuk yuran pengajian...
kerana...
ugutan seseorang?
Bercakap terus dengan Min Woo apabila dia bangun.
Maafkan saya.
Jika dia tidak menghantar wang
atau melaporkannya kepada polis,
mereka akan...
dedahkan bahawa anak saya, Min Woo,
adakah "itu?"
Kepada keluarganya, sekolahnya, semuanya?
Itu mengarut.
Itu tidak benar.
Maafkan saya?
Saya pun tak boleh.
Awak tak nampak ke gambar
dalam mesej ugutan tu?
Saya kata ia tidak benar.
Kau ingat aku tak kenal anak aku sendiri ke?
Saya ibunya.
Kalau begitu siapakah kamu?
Siapakah awak?
Kau ingat kau ni siapa,
berlagak macam kau kenal sangat Min Woo?
Hanya seorang kawan.
Apa yang ibu buat ni? Minum?
Awak kata awak tak nak minum.
Saya telah menghantar 1,000 dolar ke akaun anda.
Apa? Ayah ada di rumah?
Tidak.
Aku takkan beritahu ayah kau.
- Tiada apa yang perlu diceritakan.
- Apa?
Apabila saya berkahwin semula,
dan kami tinggal di bilik kecil itu,
berapa umur awak masa tu?
Lebih kurang sepuluh, kan?
Awak mesti agak mabuk
memandangkan awak sedang bercakap tentang zaman dahulu.
Awak ingat tak apa yang saya pernah beritahu awak dulu...
sepanjang masa ketika itu?
"Sentiasa ingat ini."
"Untuk awak dan saya berdua."
"Di hadapan ayah tiri
dan nenek kamu."
Aku kata sekali itu satu kesilapan,
tetapi dua kali adalah kegagalan.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Awak buat silap, sekali sahaja.
Betul tak?
Seribu ringgit itu murah.
Jika ada apa-apa, kita bernasib baik,
sebab awak dah sedar awal.
Tapi Ibu, ini...
Jika anda mempelajari sesuatu daripada ini,
cukuplah tu.
Kegagalan bukanlah satu pilihan.
Tetapi ini...
bukanlah satu kesilapan,
dan memeras ugut adalah satu jenayah.
Saya telah diperas ugut.
Jadi awak kata itu benar?
Tidak. Ia satu kesilapan.
Ibu,
Awak marah saya sekarang, kan?
Bukan pada pemeras ugut itu, tetapi pada saya.
Bila...
Saya telah diperas ugut, saya takut.
Ibu takut Ibu akan bertindak balas seperti ini.
Bertenanglah, Min Woo.
Anda hanya perlu membayar wang dan menamatkannya.
Kau tak boleh buat aku macam ni, Min Woo.
Saya menghidap kanser.
Kanser paru-paru.
Doktor itu melarang keras alkohol.
Tapi saya minum...
kerana awak.
Pergi tidur.
Saya akan naik kereta api pertama untuk pulang ke Seoul.
Maafkan saya.
Dan 1,000 dolar itu.
Terima kasih.
Sehari selepas kau pergi,
Saya muntah di tengah-tengah makan.
Seperti yang anda lihat,
tumor itu telah dibuang sepenuhnya.
Tekak saya kerap menjadi serak.
Bila saya batuk, kahak asyik keluar.
Tapi saya baik-baik sahaja.
Saya betul-betul begitu.
Awak tahu kenapa?
Tidak kira betapa seriusnya kanser,
kalau dirawat, ia akan menjadi lebih baik.
Anda boleh mengatasinya.
Jika kanser pun boleh diubati,
maka anda juga boleh menyembuhkan "itu".
Ibu sangat sayangkan kamu, anakku.
Awak tahu itu, kan?
Tapi awak betul-betul sibuk ke?
Kenapa awak tak hubungi saya berhari-hari?
(3 minggu kemudian)
Saya fikir saya akan bawa sendiri
dan lihat wajahnya sementara saya melakukannya.
Sayang, saya di sini. Saya akan tutup telefon sekarang.
Kami Woo.
Ya ampun.
Saya sangat menyesal.
Saya baru sahaja membawa sedikit kimchi.
Saya benar-benar tidak tahu...
bahawa Min Woo mempunyai teman wanita.
Maksud saya,
dia langsung tidak berhubung sejak kebelakangan ini.
Tapi saya risau tanpa sebab.
Seorang teman wanita? Itu tidak masuk akal.
Kalau awak bukan teman wanitanya, siapa awak?
Hari ini, adakah kawan-kawan juga...
Awak tak ingat saya ke?
- Awak?
- Kita bercakap di telefon kali terakhir.
Saya Kang Sae Ra.
Kita ada bincang tentang 1,000 dolar
tadi.
Saya faham.
Baiklah.
Awak tahu tak Min Woo berada di mana sekarang?
Kenapa dia tak jawab telefonnya?
Dia hilang.
Sudah lebih kurang dua minggu sekarang.
Hari itu,
Min Woo menghantar 1,000 dolar itu.
Lelaki yang muncul dalam foto
bersamanya juga telah diperas ugut,
tapi dia tak hantar duit tu.
Dan kemudian,
Gambar-gambar itu sebenarnya telah dihantar
kepada keluarganya dan semua orang di sekelilingnya.
Dan beberapa hari kemudian,
dia meninggal dunia.
Dalam gambar-gambar yang dihantar itu,
Adakah wajah anak saya juga muncul?
Ia tidak, kan?
Mukanya ditutup, kan?
Syukurlah, ia telah dilindungi.
Dia teman lelaki Min Woo.
Apabila saya datang ke sini untuk memeriksa,
dia sedang mengemas barang-barangnya.
Dia kata pemeras ugut itu memberitahunya
sebaik sahaja dia melaporkannya,
semuanya akan didedahkan
di seluruh universiti.
Itu tidak boleh berlaku.
Itu sama sekali tidak boleh berlaku.
Saya tanya dia kenapa dia berkemas.
Dan apa yang dia katakan?
Peras ugut itu menuntut 5,000 kali ini.
Apa?
Dia tidak sanggup menahan dirinya...
untuk meminta wang daripada ibunya, yang menghidap kanser, sekali lagi.
Dia bukan jenis yang suka lari
atau memutuskan hubungan.
Dia budak yang baik sebenarnya.
Dia tidak pernah menimbulkan masalah
sejak dia kecil.
Sila hantarkan gambar anak anda
ke nombor ini terlebih dahulu.
Baiklah.
Tiada perkara serius yang akan berlaku, kan?
Buat masa ini, kami akan terus menjejaki lokasinya,
dan kami akan menghubungi anda
sebaik sahaja kami mendapat isyarat.
Ya, terima kasih.
Tapi awak kata awak dah melawat rumah tu
tiga minggu lepas, kan?
Ya.
Ada apa-apa yang terlintas di fikiran?
Baiklah,
dia benar-benar bergelut dengan pencarian pekerjaan.
Saya cuma beritahu awak perkara ini untuk berjaga-jaga.
Hanya aku seorang sahaja yang tahu...
yang Oh Min Woo suka lelaki.
Hubungan macam apa yang korang berdua ni?
Aku dah cakap kan
yang kita cuma kawan.
Tiada perkara seperti itu
antara lelaki dan perempuan.
Awak suka Min Woo ke?
Tidak.
Tidak sama sekali.
Jin Hyeok dan Min Woo telah
lama bersama.
Mereka juga menunggu satu sama lain selepas tamat perkhidmatan ketenteraan .
Jadi itu menjadikannya bertahun-tahun.
Betul. Jin Hyeok ialah...
Berhenti.
Saya telah mendapat jawapan kepada soalan saya.
Itulah nama budak lelaki yang meninggal dunia itu.
Saya kata berhenti.
Saya rindukan mereka.
Jin Hyeok dan Min Woo.
Mereka kawan-kawan yang aku sayangi sepenuhnya.
Awak tak "suka" Min Woo,
tapi awak "sayang" dia?
Ya.
Saya sayang dia.
Adakah anda fikir...
Awak lebih sayangkan Min Woo
daripada saya, ibunya?
Awak tahu,
Saya benar-benar...
risau dan mengambil berat tentang Min Woo.
Itulah erti cinta.
Dan memandangkan kita sedang membincangkannya,
izinkan saya katakan ini.
Pada akhirnya,
Lihat apa yang terjadi
pada kawannya itu, Jin Hyeok.
Awak tahu kenapa Jin Hyeok
tak hantar duit tu?
Dia mempercayai keluarganya.
Dia percaya
ugutan jenis itu tidak akan berjaya.
Bahawa ia akan baik-baik saja
walaupun ia terdedah.
Itu impian yang besar.
Ibu bapa jenis apa yang akan menyokongnya?
Ibu bapa macam apa...
akan menggalakkannya?
Betul.
Impian So Min Woo kecil sahaja.
Saya akan kumpulkan
5,000 dolar itu entah bagaimana...
dan tamatkannya, faham?
Bagaimana jika jumlahnya terus meningkat?
Adakah anda akan terus membayar apa sahaja yang mereka minta?
Sebab pemeras ugut itu
boleh bertindak liar bukanlah Min Woo.
Ia orang seperti awak.
Jaga mulut awak.
Adakah saya telah memeras ugutnya? Bagaimana ini salah saya?
Bagaimana jika dia memutuskan hubungan sepenuhnya?
Apa yang akan kau lakukan
jika kau tidak pernah berjumpa dengannya lagi?
Awak kata awak sangat sayangkan dia,
tapi awak betul-betul tak kenal Min Woo.
Min Woo tidak akan sesekali berbuat demikian.
Faham?
Kau bertindak sangat kejam.
Kenapa kau asyik salahkan aku?
Awak tahu betul
Min Woo budak macam mana,
dan itu menjadikan awak lebih kejam.
Bapa tiri dan nenek
tidak suka kelakuan biadap.
Dan apa yang mereka suka?
Kimchi.
Kimchi buatan sendiri.
Awak sendiri yang garamkan kubis napa tu,
kisar epal dan pir,
masukkan udang masin dan sirap bawang,
kemudian perasakan dengan sos ikan bilis.
Awak tak perlu tahu semua tu.
Tapi apa yang akan ibu lakukan sekarang, ibu?
Tak boleh makan kimchi.
Awak makan kimchi dengan saya
dan akhirnya muntah.
Tak ada apa-apa. Saya akan makan.
Tiada apa yang tidak dapat diatasi dengan usaha.
Saya dah cuba, tapi awak tetap tak boleh makan.
Kami Woo.
Kita boleh hidup seperti orang lain sekarang.
Okey?
Ya.
Kami Woo.
Hei.
Apa itu?
Terima kasih.
Cuacanya bagus.
(Anakku)
Hello? Min Woo?
Kami Woo.
Ibu.
Ya.
Maaf saya tidak sempat menghubungi.
Awak rasa okay tak?
Bagaimana pula dengan anda?
Saya? Saya baik-baik sahaja.
Saya sebenarnya terfikir untuk pulang ke rumah
hujung minggu ini.
Awak dan ayah ada masa tak?
Sudah lama
sejak kali terakhir kita berjumpa.
Dia ada di sini.
Hei.
Sebenarnya,
Saya dah ada teman wanita sekarang,
dan saya nak kenalkan dia dengan mak.
Gembira bertemu puan.
Kami memang tak boleh makan banyak tu, puan.
Awak boleh berhenti membebel sekarang
dan mungkin boleh cakap sesuatu juga.
Ya.
Nah, apa yang perlu saya katakan?
Dia asyik tanya
macam mana keadaan aku masa kecil dulu.
Saya faham.
Saya akan pergi ke tandas sekejap.
Mereka cadangkan
kita pergi makan stew kimchi berdekatan.
Mereka kata ia tempat orang ramai beratur.
Saya faham.
Baiklah, jom pergi.
Adakah anda rasa lebih tenang sedikit?
Saya rasa tidak selesa...
melihat Min Woo berusaha bersungguh-sungguh,
mempersembahkan persembahan yang tidak masuk akal ini...
Demi Min Woo,
dan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Katakan saya faham itu.
Tapi, bagaimana pula dengan orang lain?
Hanya kerana seseorang itu memahami,
apa yang sebenarnya berubah?
Apa yang kau ni, Sailor Moon?
Siapa yang risau tentang seluruh dunia
pada masa kini?
Baguslah, kan?
Saya dan isteri saya...
telah mempromosikan tempat ini
sebelum ia disiarkan di TV.
- Ia sangat bagus.
- Betul ke?
Lega rasanya. Makanlah.
Kau memang berlagak macam lelaki, Min Woo.
Hei, saya telah memilih menu yang betul.
Melihat awak berkelakuan macam tu rasa keterlaluan sangat,
jadi saya perlukan kimchi.
- Sekadar untuk mengelakkan lengan bajunya daripada tercemar.
- Okey.
Terima kasih atas hidangannya.
Lihat betapa sesaknya.
Kenapa? Awak tak tidur ke?
Atau adakah anda terjaga
di tengah malam?
Awak berdua dah buat keputusan untuk tidur berasingan ke?
Kita belum sampai ke tahap itu lagi.
Tapi awak dah sampai tahap
nak bawa dia pulang ke rumah?
Saya cuma nak tunjukkan dia pada awak dan ayah.
Apa itu?
Ini? Ia popular sekarang.
Biar saya lihat.
Adakah itu popular pada masa kini?
Apa yang salah?
- Bukan begitu, kan?
- Kenapa awak tiba-tiba jadi macam ni?
Min Woo, bukan itu, kan?
Apa yang awak cakapkan ni?
Tiada apa-apa. Tidur.
Selamat malam.
Awak betul-betul nak tengok ke?
Apa yang awak cakap tadi?
Baiklah, mari kita lihat.
Tunjukkan saya.
Awak bukan budak macam tu.
Kami Woo.
Katakan awak tidak.
Cakap sekarang juga.
Itu bukan awak.
Katakanlah.
Katakan awak tidak.
(Deposit 10,000 dolar.
Tiada bayaran, gambar akan dikeluarkan.)
Oh Min Woo, kau nak pergi mana ni?
Jawab saya sebelum awak pergi. Mari sini.
Kami Woo.
Dia langsung tidak menjawab telefonnya.
Ke mana dia pergi?
Sae Ra perlu pergi sekarang,
Jadi saya akan hantar dia di terminal
dan balik semula, okay?
Betul ke kena makan?
Saya akan menyebelahi awak, Ibu.
Saya akan meyakinkan mereka
bahawa sesetengah orang tidak suka kimchi.
Tak cukupkah hanya aku?
Sekurang-kurangnya awak ada saya di sisi awak.
Okey?
Betul tu, Min Woo.
Saya...
ditahan...
kerana awak.
Saya...
terselamat.
Setiap kali,
untuk saya,
awak...
Awak tahu di mana Min Woo mungkin berada?
Ada sesuatu
yang perlu aku katakan kepadanya.
Aku pun tak tahu dia kat mana.
Tetapi...
jika dia pergi ke suatu tempat,
dia mungkin pergi kepada Jin Hyeok.
Tempat abu mayatnya ditaburkan.
Tempat Jin Hyeok berselerak
seperti dia dibuang.
Kami Woo.
Setiap kali,
awak...
menyelamatkan saya.
Ibu.
Awak...
tidak pernah melakukan kesilapan.
Jadi awak tak pernah gagal.
Macam mana ibu boleh sampai ke sini?
Saya telah melakukan kesilapan itu. Saya telah melakukannya.
Jadi jangan biarkan aku gagal...
dengan memikul ini seorang diri.
Saya silap.
Tolong, berikan saya satu peluang sahaja.
Saya silap, okey?
Maafkan saya.
Biar saya lihat.
Jom pergi.
Jom pergi sama-sama.
Ibu, saya minta maaf.
Saya takkan pergi.
Kami Woo.
Jom kita pergi ke balai polis sama-sama.
Jom pergi sama-sama.
Tidak mengapa.
Ibu, saya minta maaf.
Sayang, apa semua ini?
Rumah ini bersepah,
awak tak jawab telefon awak,
dan sekarang balai polis?
Ada sesuatu
yang perlu saya beritahu awak, sayang.
Apa itu?
Nah, apa yang saya maksudkan ialah...
tentang kimchi.
Kimchi?
Kenapa saya ambil masa 15 tahun untuk cakap macam ni?
Atas sesuatu yang begitu kecil.
Apa yang kau cakapkan
tiba-tiba ni?
Ini bukan apa-apa.
Jadi kenapa aku tak pernah tunjukkannya,
dan cuba begitu terdesak seperti itu?
Apa jenis omong kosong yang kau cakap ni?
Tepat sekali.
Kalau saya katakan itu sebulan lebih sedikit...
masih terlalu singkat masanya untukku,
adakah itu masuk akal?
Jika satu-satunya perkara yang
saya hampir tidak faham...
hanyalah kimchi,
Adakah Min Woo akan faham?
Sayang, awak menakutkan saya sekarang.
Saya betul-betul...
Kami Woo.
benci kimchi.
(Kimchi)
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)